ご視
聴ありがとうございました
おやす
みなさい
おはようございます。
何時間かかっているのに、お客さんが来てくれたのか。
何
が起こったのか知
っているのか。
ルブリーナの道に戻って、
車の中に車が落ちてしまった。
どうして?
家に帰って、買ったものは売っていた。
どこで買ったの?
15ドル。
これはおかしい。
でも、車の中に車が落ちてしまった。
車の中で、車が落ちてしまった。
私はレバーで来て 幸せだった
彼女は今のうちに来た
彼女は私に会った
それは私の悲しみ
私は彼女に助けを与える
彼女は彼女を連れて行く
私は彼女を知っているのです。
彼女は私の母だと勉強していたのです。
彼女は私の父の家にいると言われていました。
彼女は私を殺したのです。
グロシカは死んでいるのです。
彼女は3年後に死んだのです。
ははははははは
言い出すな
何を言ってるの?
彼らが私達のことを見つけた
何を話すんだ?
彼らと話したんだよ
私達は彼らが彼らのことを見つけた
3分の1の人は
ペッセル・ボンネームンの下に死んだ
彼らは私達のことを言っていた
彼らは私達の人生を見つけた
お前は誰だ?
ああ、
それはお前だ。
お前のことを聞いたからだ。
お前の脚は大きい。
お前の足は強い。
お母さんはどうですか?
女性の女性ですか?
はい、女性の女性です。
お
座りください。
お母
さんがスープを頼んだと言っています。
私は
食事を食べることができません。
私はそれを食べることができません。
私はスープを食べない。
私は知っています。
私はとても貧しいと思っているのですか?
私は、
ディバックは食べないと言っています。
ディブック
そんなことは私も分かりません。
私の頭はここにあります。
ペセルは大きな悲しみを持っていました。
そして、ミッドン・シュミーレは、
部屋から離れてしまったのです。
あなたの死体を、彼は一人で放置しました。
彼は、
あなたを殺したのは、
私の死体…
私
の死体…
私の妻のお母さんは、私のお母さんは、私のお母さんは、
私のお母さんは、
お疲れ
様でしたハハハハハハハ
ハハハ
ハハハハハハハハハハ
ハイ ベルベル
ハハハハハお前はどうしたの
何をしたの
何をしたのベ
ルベルお前の頭はどこにあるの
私の体か
彼の体か
何が悪いのか?
彼は全く悪くないのか?
悪いのか?
彼が良くないとは思わない。
人間が罪を犯して、彼に感謝するのか?
彼にも少しのお汁を飲めるのかと思っている。
私はとても弱いと思う。
私は…私は行きたいのよ。
人は何をしたらいいのか分からない。
おや
すみなさい
すみ
なさい
彼らは
家を帰ることができる。
家を帰ることが
できる。
とフ
ェリーん
んんんんんんんんん
ん
お家
お家誰が知っているの?
リフカ、
何をしているの?
私は知っていないいやいやいや、
私は知らない
ロベイン、
何してるの?
よし、
では動かないで
今、
私たちは学ぶの?
はい今、
私たちは休んでいるの?
ない
今、
私たちは行くの?
あきっ
ません
ませんません
シャカタムギン
シャカんー
それではと
さて
どうぞ
結構です
さて
健康体だよ
ご家族は元気かなはい
みんな元気です
ダニーは確か
バルミツバンが近いね
サラシュ
そう
おめでとう
すぐ大きくなるね
うーん
それ耳に入れて
リブリッジ
そうです それで
ついてきてるか
どうだ
いいか
ここが面白いんだ
よし
すごいだろう
つまりだな
ここがこうならこれが可能になる
シュレディンガーのパラドックスだよ
猫は死んでるのか
それともこうして生きてるのか
お電話がありましたよそうありがとう
クライブ入って
さてと
要件は何
ゴプニック教授
物理の中間試験
評価が納得できません
そう
どうして
あんまり低すぎると思います
Fはひどいです落題です
そうだね 確かにFをつけた 落題だ
ひどいと思うんです 数学が必要なんて知りませんでした
でもね 数学を知らないと物理はできないよ
一科目でも落としたら奨学金がなくなります
恥ずかしいです
物理はわかります 猫が死んだことも
でもいいかい 物理学を理解するためには数学が必要なんだよ
だって物理学の根底にあるのは数学なんだからね
あの猫の話はただの例えだよ
分かりやすいように具体的な話にしただけだ
正直
僕もあの猫のことはよく分からないんだ
それよりも数学が大事だ難しいです
すごく難しい
すまないね
それでどうしたいんだい
せめてC無理だ
だったら試験を受け直します
数学の勉強をやってから
それじゃあ他のみんなに不公平だ
君だけ特別再試験ってわけにはいかないよ
黙ってればいや
内緒でいやだめだ
残念だが今回の成績はF
悪いが受け入れてくれ困ります
すごく困る
エイブルマンですサイ、
ラリーゴプニックだ
ラリー、元気にしてたかい?
まあね、そっちはどう?
元気だよ
今話せるか?
何?
いや、
ああもしもし?
あ、ああ、かけ直す
クライム!
はい、映り方です
外しておりまして ご電話を受けたまわりますが
はい 失礼します
エイブルマンさんです 電話が切れたと
すぐ出るよ
出かけるから髪洗いたいの
だからあとちょっともう最低
アーサーおじさんまだ出てこない
焼き物の海を出してるのよ
ほら 食器並べて
地下室とかガレージでやったら
20ドル入れてあったんだ
ケースのとこ
なんで20ドル
マリファナ買ったんだよ
フェイグルからね
その付けの分
葉っぱだけもらったの
そう
でも予定の金が入らなくて
払わなきゃブチのめすって言われてた
予定の金って
どういう金
何の話金の入ったラジオラビに取られたひでえ
没収だって言われた気がする
どこで手に入れた金?
ベーグルにぶん殴られるぞ
先週はセスをメタメタにしてた
あいつクズだよ
ベーグル?
セス?
どっちもクズ
すぐ出る
まだ入ってんの?
いやーすぐに出るよ
朝
何だい夕飯
すぐに出るよ
車で待とう
冗談だよね
ブラントさんがまたうちの芝を買ってたそれが何
何って
どうでもよくない
気になるよママ、
おじさんいつまで家にいるの?
パパに聞いて
あなた
ん?
サイと話した?
サイ?
そういえば電話があったけど忙しくて
話してないの?
ああ
夫婦の問題分かってるでしょ?
うん私ね、
サイととても親しくなったの
だからね、もう離婚の話し合いをすべきだと思うのよ
サイエーブルマン
彼の問題じゃない
君が言い出したんだぞ
すぐそうやって悪い方に取る
離婚っていきなりどうしてだよ
僕が一体何をした
まるっきり子供ね
何もしてなきゃそれでいいの
私だってしてないわああそうさ
お互い悪いことはやってない
もうすぐ就寝在職権も
やってなくてもずっとギクシャクしてた
よくわかってるでしょ
うまくいってなかった
そこにサイが現れた
私の大事な人になった
大事な人ってどういう意味だよ
ほとんど知らない男だ
あの夫婦とは知り合って15年になるわよじゃあ嘘か
何もやってないっていうのは
やってないわ
今はまだ何も
分からないの
一時の気の迷いで言ってるわけじゃない
日遊びじゃない
サイエイブルマン
すぐ出るよ
大人同士ごまかさず正直に話したいと思ったから
話したのそれがそんなにいけないこと どこで寝ればいい
寝るソファーは朝だ
西が言うにはエスターが死んだばかりなんだぞ 亡くなって3年も経つしそもそも冷え切ってしまってたわ
ゲットをくれって
何よだからユダヤの伝統的な離縁状よ
私は永遠に離婚できないアグナじゃない
何だって?
一体何言ってるんだ?
いちいち驚いてみせるのね
お願いだから、ラビに会ってきて
お電話がありました
呼び出してすまないね座って
この間ここで話をしたよね
その時に
君が置いて置いてません
まだ言ってないのに分かるのかい
何も置いてません
何もなくしてません
間違いありません
そう
じゃあ聞くけど
これは何だい
初めからここにあった
はいそこにありました
何もじゃないこれは何かだ
はい何かですね
何ですこれが何かは知ってるだろう
受け取るわけにはいかない
はいフィンクル教授に報告するよ
誰のものかという疑いも言い添える
作用には反作用がある
ええ大抵は
常にだ作用は常に反作用を伴う
少なくともこの研究室ではそうだはい
物理だけの話じゃない道徳だはい
君のしたことは分かってる
先生は誤解してると思います
バカにしないでくれ
分からないとでも思うのか
おっそくです
遅くってなんだだから
憶測です
不確かです
バイダベー
アドナイアモシェ
この泥棒
引き出しの20ドル取ったでしょ
トーラーの勉強中
うせろよ
最低パパに言うからね
もともとパパの財布からパクったことも
さっさと返さないとどうなっても知らないから
パパ
テレビのアンテナ直してよ
ラリー弁護士には相談した
パパどうしてくれよ
4チャンネルが映らないよ
後で回そう
見たいのあるのに
子供たちも知ってるわ隠しとくつもりなの
どうせすぐにバレるのに
おじさんに出ろって言って出かけなきゃなんないの
もうサラいつもこうだよ
何やってる
メンタキュラスに取り組んでる
あっちの方はどう?
アパートは見つかったかい?
ダメだ
サイラーリー元気だったかい
ジュリスだな
違うんだそうじゃなくて
君と話したいんだ
構わないかい
ろいろとじっくりとな
じゃあ話そうか
なあラーリー
こういう状況になった以上
冷静な対処が
大事だと思う
ああ大事だよ
聞いたぞ離婚話にも取り乱さず
落ち着いて受け止めたそうだな
ジュディスが?
そう言ってた
立派な男だと褒めてたよ
そうかワインは飲むか?
そこらで売ってる安物とはわけが違うぞ
これこそワ
インだボールドああ、サイ開けてくれ
飲み頃は10分後だ
呼吸させないと
大事だよありがとう、サイでも、
僕はおい、ラリー
恥をかかせないでくれよ
受け取ってくれなきゃ困る
分かってくれ
これは俺からの誠意だ
好意だよ
跳ねつけてるわけじゃないよ
ただワインのことはあまり知らないしいいんだよ
今はこういう状況で大丈夫
ラリーうまく収まるさ
ねえダニーもやる?
くそ
おやす
みなさい
読んでくれよ 感想が聞きたい
いいよ
バカだな 帽子もかぶらずに
こんな風に作って食べるといいです。
夕食にはご飯と肉を食べても大きなおいしさです。
私は今から音を聞いています。
また、動画を見ることによって、私はこれを見に来ませんでした。
私たちを体によってよく衝撃するように、私はその時、
広い室内で泡を触っています。
ラリー
やあアーレン
就寝在職権の件で審査委員長として言っておきたいことがあってね
もちろんただ念のためというだけで
だからどうってわけじゃない
聞くよ一応伝えるべきだと思うんだよ
たとえそれが君の在職権の審査には影響ないことだとしてもね
だから心配いらない
分かったよそれでどういう話
実はね
いくつか当初があったんだ
君を非難して
就寝在職権を与えるのは
間違いだと言ってる
誰がさあな匿名の当初だ
取り合う気はない
僕にどんな非難を
君のしたことを咎めてる
というか言いがかりだな
もちろん我々としても鵜呑みにするつもりはないよ
一応検討中の案件だから詳しいことは話せないんだがね
でも確か審査には全く影響しないとさっき言ったよね
そうだ
関係ないそれで内容は
問題行動だ
君のね
もしかしてその当初言
葉が変じゃなかった
実を言うとある韓国人の男子学生がいてね
僕に不満を持ってるようなんだ
実は相談しようと思ってた
いやいや文法はきちんとしてたし
内容もしっかりしてた
あれは絶対に外国人じゃないよ
間違いないね
そうくどいようだが
心配しなくていい
ただ君に対して隠すのはどうかと思ったんだよね
そうそれだけだ
じゃあジュリスによろしく
よろしくああ、こんにちは
手を洗って来い
ハンティングかい?
ところで、あれ?
ボート小屋だああ、
そりゃあいいね
でもね、ブラントさん
ミッチ、さっさと行け!
学校休ませたの
父親と狩りに行けるようにな
でねブラントさん
あれうちとの教会ギリギリだよね
3メートルは開けることになってるはずだけど
境目はポプラだ
ポプラだ
としても多分超えてるよ
測れいや測らなくても見れば分かる
ポプラんとこだ
どうしたんだ
別に
ラリー何
法律事務所には行った
いやまだ行ってない
ラリーアポは取ったよ月曜出かけるのか
ザホールに行く
でも5時だぞ
ローリンチによって髪洗うから
おじさんこんにちは
ならうちで洗えよ
おじさんが入ってる
行きましょうサイと待ち合わせ
僕も二人でよ話聞いてなかったの
ラリー
元気かい?
まあね
ジュディスええさい
ラリー、来てくれて本当にありがとう
こうして一緒に話し合うことはとても大事だからな
この店にはいつだって喜んでくるけど
話し合いの方は弁護士に任せるべきじゃないかな
分かってるさ
法律的な話は弁護士にやらせりゃいい
奴らプロだったら
まだ会ってもいないでしょ
だから月曜日に
そっちの方は月曜で十分さそうだろ
この店にそんな堅苦しい話は似合わないよ
今日君と話し合いたかったのは
現実的なことだ
居住形態だな
君だってこのままじゃいけないことは分かってるだろ
居住形態って?
今考えるべきなのは
子供たちに無用なストレスをかけないことだよ
それが大事だ
板挟みで苦しめたくないの
子供は別に
あなたが悪いなんて言ってないわよ
責めたくて呼んだわけじゃないんだ
分かってるけど
じゃあ何?
私のせいだっていうの?
そうじゃなくて
よしこうしよう
ここは緊張を和らげるために
ガス抜きの儀式をやろう
よくやるんだよ
かっかしたときは
10数える
心の中で
とにかく
ダニーのバルミツバが近いのに
うちの中がギスギスしてるのは
バルミツバは大事だぞ
でね サイト考えたの
出てってもらえない?
出て行く?
ああ それがベストだよ
今まで通りに
僕が?
どこに行けって?
そうだな 例えばジョリーロジャーはどうだ?
あそこなら高くないし
それに部屋だって小雑把にしてるぞ
子供に会いに来られるわ
便利だしプールもあるし
君がサインとこに移るべきじゃないか
ラリー
ラリーもちろん冗談だよな
真面目な話
君にとってのベストはジョリーロジャーに行くことだと思うぞ
クソガキ私のお金返して
ちゃんと返すから
今すぐよほら20ドル返しなさい
返すって最低この泥棒
すぐ返すよ
いいよ取り戻すから
何やってる別に
何の喧嘩だ別に
トーラーの暗記だな
悪いけどあっちのステレオ使ってくれるかなんで
それ貸してくれ
荷物まとめてるんだよ
ジョリーロジャーに行くから
いいよ
パパ中国の人
カルチャークラッシュ
文化の衝突
パクさんそういう問題じゃないと思います
そうだいいえ文化の違いとおっしゃるなら
お国ではいい成績のために賄賂を使うのが普通そうだ
つまり
悪いことはしていないと
いや名誉毀損の話だ
酷訴できる
僕が息子さんの名誉を傷つけたという理由で訴える気ですかそうだ
いやでも
追い払ってやろうか
何でもないんだ
いいよ
僕は
ねえ
誰かに何か言いふらしたわけでもないのに
名誉毀損も何も
いやそれじゃあこうしましょう
金は見なかったことにします
名誉は傷つきません
そうだ成績も上げてもらう
成績もそうだそうだ
でなきゃ、訴える?
賄賂を取った
じゃあ、やっぱり賄賂なんだ
名誉毀損だ
どっちです?
彼は金を置いたのか、
違うのか?
聞くな。
謎でいい
僕にもくれよ
兄貴 数人は強いんだけど 人間関係が空っきしてね
優しい いい人なのにね
ほんといい奴だよ
僕と違って文句も言わないし
もっといいとこ見てやらないとな
こないだ彼が言ってたわ 書いてるんだってなんだっけ
メンタキュラスだろ
兄貴が言うには確率地図らしい宇宙全体のね
外で人と会ったりすることある?
ユダヤ会館で独身者の会に参加してるよ
僕ももうじきそうなりそうだけど
ジュディスどうしてる?
元気だ
彼女はね
人生なんてね失敗の繰り返しよ
本当の幸せが何かわかるまで時間がかかる
いずれきっと
晴天の霹靂だ
考えたことさえなかった
幸せだと思
ってたのに
信じてたことが何もかも間違いだった
じゃあ本当のことがわかってよかったと考えるべきじゃない
説教くさいわね
でも神のお考えは簡単にはわからないものなのよ
だからって一人で悩む必要はないわ
ユダヤ人よ
いつだって歴史や伝統が私たちを助けてくれる
迷った時は同じように悩んだ先人たちの知恵や言い伝えから学ぶことができるのよ
ラビにはもう相談した?
行きなさい
ラビが僕になんて言う
知ってたらラビになるわ
ここは実に空気がいいな
この空気を瓶詰めにして売ったら
億万長者になるぞ
ゴプニックさん いらっしゃい
ラビスコット ラビナフナーじゃないんですか
実は今 ルースブリンのお母さんが帰宅でしてね
ラビナフナーが祈りを捧げに病院に行かれたので
代わりを引き受けたんですよ
さあ 入って
それで
ゲットをくれと
何を
リエンああゲット
そう
いきなり足元を救われたような気分です
突然すぎてただ呆然とするばかりで
もう何がなんだか
彼女はリエンを望むにあたって理由を言った
いえ何も言いません
ただうまくいってなかったというだけで
それは事実
でしょうねそういうことは彼女の方が鋭いんで
ラビナフナーならきっと
僕では不足かなあの人は人生経験が豊富なので
すみません
いやいや気にしないで確かに新米ですよ
確かに
こういう相談の相手には
年長でそして似たような経験をした人が
ふさわしいでしょう
改めてラビナフナーとも話してください
マーシャクでもいい
彼は忙しくて
時間があるかな
打ち明けてもいいですか
実は僕もここのところ神を見失いかけていて
それで困っているんですよ
自分の周りの世界に神を見出す方法を忘れてしまったんです
つまり神なんかいない
消えてしまったと感じてしまう
でもそれは間違いです
見出す方法をまた思い出すだけでいい
そうでしょ
例えば駐車場がありますそこに
つまらない眺めです
でももしもあなたが違法人で
車を見たことがなかったら
きっとこんな平凡な眺めにでも感動するでしょう
全く違うんですよ
見方がね
そういうことですよ
ただ見方を変えさえすれば
そこら中どこにでも神の姿を見出せるんですよ
礼拝堂の中だけじゃありません
奥さんに対しても新鮮な味方で接してみてはどうですか
慣れすぎただけですよ
彼女は人じゃなくまるで
もの
厄介事
ものですサイ・
エイブルマンと付き合ってます
そうそれだからゲットを欲しがってる
そうですか
残念ですサイのやつがね
ユダヤ教徒として再婚するには
確かにゲットで離縁をしないとね
でも
これも人生
全ての出来事を神のお心として受け止めるべきですよ
どんなに気に入らなくてもね
たとえ正しくなくてもボスはボス
そうですよ
くよくよしないで
あの駐車場を見てごらんなさい
駐車場を見てご覧なさい
もう晩御飯?
サラが出かける
もうやめてよどうしたの?
パパはジョリー・ロジャーにいる
そっか
ラリー久しぶりに会えたと思ったらこんなことだなんて
私としても心から残念でたまらないよ
ありがとう押し取り夫婦だと思っていたのにまさかこんな
本当に何と言っていいのかとても悲しいよ
いや僕としてはここらで一度立ち止まって
人生を見つめ直すいい機会になったと思ってるよ
新たな見方でね
決まりきった日々を
ただ繰り返して
惰性で生きるよりずっといい
本当に?
正直よくわからない
では早速だが前もって言っておくよ
大抵夫の方が割り置く
もっとも奥さんが
結婚の際の誓いを破ったという
そういう証拠があるなら別だね
いやそういうんじゃないよ
サイエイブルマンとの再婚は考えてるようだけど
サイエイブルマン?
そうでも
エスターが死んだばかりなのに
もう3年も経ってる
いやだがねそういうことなら話が全く違ってくる
サイエイブルマン
でもまだそういう関係じゃないらしいよ
僕の知る限りそう
それで離婚したいわけじゃないと思う
だからジュディスは欲しがってるゲット
何
宗教上の利縁
堂々と再婚できるように
なるほどね
それは私の仕事じゃないな
それじゃあ
よしよし
さて
もう一つの
隣との境界線の件
ソロモンに担当してもらうよ
不動産のトラブルには
めっぽう強い男だからね
そうありがとう
それだけど実はここのところいろいろあって
何かと物入りで
弁護料は1時間単位だよ
代表のデイブとソロモンは110ドル
で私のようなアソシエイトの料金は
ナリーさんお電話です
ダニーさんから
よかったらここで
1番です
何?
パパ
何かあったのかい?
どうした?
まだ映らないよ
何?
だからまだ映らない
パパ
大丈夫かい?
はい
お前に話があるんだよ
お待ちよ
先生またダットンさんからですよ
ディックダットン
もしもし
もしもしゴブニックさん
コロンビアレコードクラブのダットンと申します
もう4ヶ月になるのですが
初回のお支払いをいただいていないので
いや間違いでしょう
コロンビアとは縁もゆかりもありませんよ
ファンヒル通り8419のローレンス・ゴプニックさん
住所はジョリー・ロジャーです
何です?
ああ
ええ
そうです
ローレンス・ゴプニックさんいいよ
と言うと
そうだよ ゴプニックです
プレゼントアルバム12枚の後
特別マンスリーセレクションに移行して
4ヶ月になるんですが
マンスリーセレクションってレコード?
そんなの頼んでないよ
マンスリーセレクションには何もなさる必要はなく
そうだよ 何もしてない
ですからセレクションをお送りしているわけで
だ あの先月はサンタナの天の守護神でした
ああそれで
だから
頼んでないよ
いいえ、解約のお申し込みがない限り、継続してセレクションをお送りすることになっているんです。
一般の小売価格で。
それに送料と手数料、次のアルバムは…
毎月なんて余裕ないよ。
申し込んだ覚えも…次は、
コスモズファクトリーになります。
6月のセレクションです。
ですから…
だから、何かの間違いだって!
サンタナのレコードなんていらないよ!今、ひどい事故に遭ったとこなんだぞ!
お気の毒です
ああ ありがとう
でも
大丈夫ですか
ああ 怪我人は出なかった
そうですか ああ よかった
でですね サンタナのアルバムをお届けして
2週間になりますので
先生サンタナのアルバムを送ってくれと頼んだ覚えはない
もちろんその天のなんとかってアルバムを聞いてもいない
僕は何もやってない先生
息子さんが急ぎのようだと
分かったよその話はまた改めて書き直すよじゃあ失礼
ダニー
レコードクラブに申し込んだか
ダニーダ
ニーどうして勝手なことするんだ
そんな金はとにかく帰ってきてよ
テレビのアンテナか
じゃなくてママが荒れてんの
パパ
そうだ
今夜は遊びに行けないってこと
待てよ一体何があったんだ
サイが事故で死んじゃったのよパパ
何
これで戻ってくる
アンテナ直して
何まだダメ映んない
さすがにあんまりだと思うんですよ
まあ確かに誰かが
妻の葬式代を出さないとね
あ遺産はまだ兼任待ちだし
でもどうして僕なんです
こうして怒るのは間違いですか
妻が言うように
でも今は無理なんです
家のローンはあるしモーテル代はあるし車はダメになるし
おまけにダニーのバルミツバまで
どんな時でも死は辛いよ
僕サイが死んでこれからどうなるのか分かりません
なかったことにして元に戻るなんて無理です
できればそうしたい
いいえ少しはそうですね
そうですね。
でも、わかりません。
僕、それが素直な答えです。
わかりません。
今まで信じて生きてきたことが全部ひっくり返されました。
どういう意味があるんです?
サイの葬式代を払わされるのも神のお考えなんですか?
それだけじゃない。
全く同じ時に僕も事故にあった。
ほとんど同じ瞬間にです。
神は
僕とサイは同じだと言いたいんですか?
人はみんな一つだとかなんとか
何が神の身業か
いい質問だ
サスマンを知ってるね
ドクターリー・サスマン?
ええ
異教徒の歯の話を聞いたかい?
いいえ
異教徒って?
こうだ
ある日のことだった
彼はグレートベア市会員で仕事をしていた
ある患者の矯正用ブリッジを作るため
石膏で型を取る作業だ
ラッセルクラウス
型が乾くのを待ってブリッジを作ろうとした時リーは
妙なことに気づいた
何かが彫刻されていたんだよ
下の前歯の内側にね
なんと異教徒の口にだ
リーは彼を呼んだ
追加の作業が必要だと偽ってね
やあどうも
他に歯のトラブルがありますか
いいえ
やはりそうだ
星Aに
助けてなんてことだ
リーは帰宅した
食事が喉を通らない
そして眠ろうにも眠れない
全ての患者の歯型を調べた
異教徒も信者もだ
だがメッセージは見つからなかった
自分の口を見たが
ない
奥さんの口を見たが
だが彼は強要ある男だった
ラビン・マーシャクのような賢者とは言えないが
ユダヤの神秘思想についてはいくらか知識があり
ヘブライ文字が数字に置き換えられることを知っていた845-
7桁電話番号かな
もしもし
ラッセル・クラウスという男をご存知ですか
誰お宅はどちらです
ブルーミントンのレッドアウルそうどうも
彼は言った
レッドアウルにね
ただのスーパーだった
リーは帰宅した
謎を抱えたまま
その謎が解けない限り眠れそうもない
そこで彼は
私に会いに来た
今君が座っているその椅子に腰掛けて
ラービー教えてください
神のお告げですか助けろと
あの歯を持つ異教徒に何かしてやるべきなんでしょうか
それともみんなを助けて正しい生き方に導けと
答えはカバラやトーラーの中に答
えなどないんでしょうか
教えてください
神からのお告げの意味を
なんて答えたんです
リーに
そうです
それが
大事かね
だから聞かせたんでしょ
よろしい
私は言った
刃の剣はわからん
神のお告げかわからん
だが人助けは
いいことだ
でも刃の字は
誰が掘ったんです
利用に見つける人よ
それともただの
なんていうか誰って言われることもある何一つわからないんでしょ なぜ話したんですか
続きをせがんだの君だぞ
リーはどうなったんですか
どうもこうも ただお仕事に戻ったよ
しばらくは患者たちの葉を念入りに見たが何もなかった
やがて探すのも止めた
すべて元通り
君が心に抱えている疑問も
虫歯みたいなもんだ
しばらくは痛むがやがて消える
それじゃ嫌なんですよ答えが欲しい
誰だってそうだよ
神に答えを求めるな
神に説明義務はない
義務があるのは人だけだ
答える気がないなら神はなぜ
僕らに疑問を抱かせるんです
私にもわからん
で 異教徒はどうなりました?
異教徒?
どうでもいいサイ・
エイブルマンは真面目な男でしたサイ・
エイブルマンはユダヤ人社会に尽くしました
トーラーの研究と最愛の妻エッサーにも
3年前に世を去ったエスターです
サイはこの世の務めを果たした
彼は今どこに
義の人正しき道を歩んだ正しき人
誰からも愛され
誠意を持って生きた人
そのような真面目な人は決して
消えはしない
我々は来世をオラームハッバと呼んでいます
天国ではない
異教徒の言う死後の世界とは全く違います
オラームハッバとは何でしょう
オラームハッバは
どこにある
それは地図に出ている場所ではありません
カナダとか
では父と蜜の流れる地でしょうか
いいえそれとも違います
そんな見返りなど期待してはいけません
行きたいですか
ミルク飲み放題クッキー食べ放題のビップラウンジに
オラームハッバはアブラハムの胸なのです
ゴプニックさん
ア
ーサーゴプニックさん
いえ
ローレンスゴプニックです
外でアーサーと名乗ってる?
いえ
あれがアーサーかな?
ご用件はシバの最中なんですが何?
ユダヤ教の儀式です
つまり不幸があって
誰です?
家内のい
ろいろとありまして
では伝えてください
彼のしていることは犯罪だと
今回は見逃すが次は逮捕する
この州ではギャンブルは違法ですからね
戻っていいですよその
なんとかに
お悔やみを行こう
パパ
今度は7チャンネルが映んない
まったくよりによってこんな時に
サイノ人に怪我させたわけじゃない
大げさだよ
犯罪は犯罪だ
がっぽり儲けたんだよ
メンタキラスのおかげでね
知ってたのか
奴らが売ったんだ
俺があんまり勝つからこっそり警察に
儲けた金をどうした
どうしたんだよ
ダニーが使いたいって言うから
何よそれずるい
いやずるいのは俺をカードから締め出した奴らだ
ダニーが何に使ったか知ってる
レコードだろ
マイクフェイグルからレコードなんか買う
花の整形代貯めるよりマシ
うるさい何?
うちにいる限り整形なんてさせないぞいいな
ああああおいダニーどこ行くんだ
話の途中だぞ
でカードがどうしたって
異教徒がやってるゲームだよ
多分イタリア人だ
ダニー何してるんだ
ダニーまだシバなんだぞ
握手で結構ですよ
では良い船旅を
さてと
ジュディスの代理人はバーニーシルバーらしい
タックマンマーシュの
あそこは
あそこは相当花っ端の強い事務所だ
正直かなりの泥試合になる
ジュディスが誰を雇おうと文句はつけられんが
ならりず
っとそのままか
散々だよ
ジュディスが口座を空にした
もちろん穏やかに聞いてはみたよ
そうかでも自分の口座を開きなさい
共同じゃなく君の単独名義で
今後は給料をそっちに入れるようにしろ
できるの?
もちろんだと思う
そんなことしていいのかな
ああもちろんだよ君には
言いたくないけど彼女
僕の財布からも金を抜き取ってるみたいなんだ
なんてことだ
まったくこれは間違いなく君に対する
敵対行為だから
ラリーおい大丈夫か
ラリー泣くことはないな
大丈夫だから
ラリーきっと何もかもうまくいくよ
ラビには相談したのかい
ナフナーにね
で助けになったかい
異教徒の派の話をされたか
ラビマーシャクに会ってみるといい
近頃はもう信者の相談には応じてないって聞いたよ
バルミツバの子を祝福するだけで
そりゃ残念だ
あの人の知恵は大したもんだからな
年を取った
老人だな
違うよ僕
はい
レコードクラブのダットンさんが
電話にも出ないんですか
ちょっとでいいんです
でも
ラビンマーシャクの
ご都合のいい時に
まあそう
ではでは一応モーテルの電話番号を
xの次乗
デルタxイコール0.
077a次乗マイナス0のルート
すなわちルート0.
077a次乗のルート
さらにはpの不確定性イコール
ブラケットp次乗マイナスブラケットp次乗のルート
イコールa分のh次乗のルート
すなわちデルタxデルタpイコール0.
077a次乗a分のh次乗のルートが
導かれるイコール1.
74 h バーいいね
不確定性原理だ す
なわち何が起きているか確実に知る
ことは不可能である
たとえ何もかもが不確実でも 試験には確実に出るからそのつもりで
今の分かったか
もちろん
ただ俺は確実に知ってる
どうしてだ
そうだなもしかすると
オラームハッパでは
いやそうじゃない
この世での話だよ
確かにその原理は面白い
上手いもんだ
だが結局のところ納得できるか
そりゃ納得できるさ
証明だ数学だよ
お言葉だが数学とはアートだよ可能性の
いや違うだろう
可能性のアートといえば
なんだっけ別のものだ
俺は真面目な男だ
なら僕のどこが間違ってるのか教えてくれ
簡単さ会えマーシャークに
僕だって会いたくて頼んでみたさでも
でも 君の神さんとやった
真面目に 確実でやった
それが事実だ
アイル・マサクリン!
ごぷにくさん
こんにちはサムスキーさん
来てみたけどてっきり留守だと思ったもんで
音が聞こえたからご用かしら入りますいえ僕
涼しいわよそうそれじゃあ
ご主人はあんまり
家にいらっしゃいませんよね
だもんで
出張よそうですか
越してこられて間もないんで一応お伝えしとこうと思って
もしも人手がいるときはいつでも喜んで手を貸すんで行ってください
隣人としてね
ご親切に
いやー近所同士仲良くして力になりたいだけです
人助けです
反対側の隣人はあんまり好きじゃないんですけどね
異郷都ね
うーんまさに異郷都だ
ただそれだけで決めつけるのはフェアじゃないのかも
座りません
ああいえじゃあ
どうも
アイスティーかないただきます
あなたもお留守がち?
まあね
本当言うと近頃はあんまり家にいないんですよ
妻とちょっと会って
ここのとこジョリー・ロジャーに泊まってるんです
モーテルですよ
犬小屋暮らし?
はい
というかもっと悲惨かも
ああどうも
ああそういうわけで
羽を伸ばして遊びたくなったのね
遊ぶって
私の仕事
遊ばせるのが
それ
マリファナうん
アイスティーが欲しくなる
これ
じゃあ まあ
ラビスコットの言う通りかも
ラビスコットって
新米のラビ
新米なのね
何言われた
帰ろって
味方を
僕の問題も全部
所詮は
ただの
あの音サイレン
いいえ
被害妄想じゃない
嘘サイレンだわ
おい
待てよ
このうちの人かい
まあねソファーで寝てる
何してるんだ
住所はどこだって聞かれたから
ただ数学をやっただけで逮捕するつもりか
ここかジョリー・ロジャーか迷ったけど
こっちの方がまともだと思ったからそれで
なんで手錠かけられてんの
間違いだよ
いや間違いというか
サムスキーさん
手違いというか
ここの住人
ソファーで寝てる
何をやったんですか
何にもやってないよ
サファー簡易ベッド
やってないのにザ・
ノースダコタで逮捕しました
悪いことなんてやってないのに
なんでノースダコタ
売信及び断食
何もやってないよ断食
って何
アーサーはどう言ってる
悪いことは何もしてないと
そう
ただ一杯飲みに入っただけだってねそう
彼酒を飲むいや
ザノオスダコタか
じゃあ
刑事専門の弁護士を分かった誰ロン・
メシベシャ
腕はいいなあ凄腕だよ
訳が分からないよ
独身者の会に行ってたのにうん
とにかくロンに電話するよ
彼高くつく?
まあそうだな安くはない
どうぞ
ソロモン
よかったいい知らせだな
境界線の件を見てくれてね
私も詳しくは聞いてないが
どうやら君の有利になる事実が見つかったらしい
たまたま目に留まったらしいよ
代表になると月も味方するんだな
ダニーのバルミツバは
今週だよ
このワンソクビーか
それは楽しみだ
先生ダットンさんからですよ
心臓放射だかけ直す
ラリー
知っての通り水曜の委員会で
大丈夫か
もちろん
大変だな色々あって
さっきある人が
僕は大丈夫だ
それでだ
知っての通り水曜の委員会で
最終決定を下すことになってアーレン
僕は悪人じゃないない も
ちろん自分じゃない何もをそんな審査をするわけじゃ一度だけ
アート系の映画館に行ってスウェーデンの映画を見たよ いやいいんだよそんなことまで言わなくてもでもなんでもないのになぜか
続々して
いいんだよ本当にいいんだ
分かった そうか
よかった
でだ水曜に結論を出す
というわけで君の業績を示す資料を
追加で提出したいなら水曜までに出してくれ資料
どういう
何でもいい
例えば論文だとか学外で活動した際の
記録とか審査の参考にさせてもらうよ
何もやってないよ
そうそう?
発表もしてない
そう例のあれは何?
匿名の当書
気にしなくていいそうかあぁ、
分かったよ
水曜そうだあぁ、それじゃああぁ
大丈夫さ
何もしてないなら
悪いこともしてないわけだ
あぁ
まぁ
気を楽に
リラックスしろあぁ、
すごいすごいすごいあぁ
たのしきさーん!
やっとわかったな。
大事だよ。
どうかお願いです
他のラビではどうしてもダメでした
話したいのは
バルミツバの件じゃないんです
息子のダニーそっちの方は問題はありません
僕のことです
ここのとこト
ラブルばかり
夫婦関係もそうだし
職場でもそう
本当に参ってるんですよ
真面目に
僕は真面目に
僕は真面目に生きようとしているんです
世の中に尽くし
コミュニティに尽くし
そしてダニーとサラを
きちんとヘブライ学校に通わせて
食事を与えて
いや
サラの方はヘブライ語の勉強をしてません
髪を洗うのに
忙しくて
その辺のことはいいですから
ラビマーシャクに助けてほしいとだけ伝えてください
助けが必要なんです
はぁ
ラービはご多忙です
そうは見えなかった
試作中
マサ
アーサー
どうした
大丈夫だって
アーサー
メシベシャーが弁護してくれるから大丈夫だよ
アーサーア
ーサー
アーサー
なあしっかりしてくれよ
何もかもクソまみれだ
クソだよ
そんな言葉は使うな
クソまみれのゴミだよ
アーサー
神はお前ばっかり可愛がって
俺に何してくれた
何一つくれてない
アーサー、僕に何がある?
モーテルで暮らしてるんだぞ
でも家族があって仕事があるだろう
俺には何もない、神は不公平だよ
うまくいかないことを 神のせいにしちゃダメだよ頼む、
落ち着いてくれ
自分の手で何とかしないと
俺には何もくれなかった
もうカードのゲームさえできない
大丈夫大丈夫
あそこ?
ああ、たぶん、そう、ここだこれ、
新しい人生に使ってよ
こんな金どこで?
どこでもいい
大金だぞ
役に立つ
お前も金がいるだろう
いいのかい?
いいから行けって
あっちで落ち着いたら必ず連絡くれよ
いいのか?
いいんだ
ラリーご
めんな
昨夜行ったこと
いいよ
気にするな
じゃあ
ユダヤもう一匹
僕ら
昨夜プールに行ったっけ
行った
ごめんな
安息日だ
僕にもくれよ
お祈りします
アーメン
お
祈りします
お祈りします
これで一人前の同胞となった
まずラビマーシャクのところへ
その後下のレセプションホールで祝宴が催される
それによって君は我がブナイアブラハムの正式な神徒となる
ラニー・ゴプニック
婦人会からの贈り物だ
銀の杯この祝福された日のことを
安息日の旅に思い出して
豊かな生涯を送れるように
幸せな婚礼の日を迎えられるように
以上だアーメン
お
やすみなさい
もしも真実が
偽りとと
わかったなら
あ
らゆる
希望が死に絶えたならば
その後は
グレイス・スリック
マーティ・バリン
ポール・カントナー
ヨーマ
カオコレン
なんとか
彼らは
皆メンバーだ
エアプレインの名
いい子でな
ダニーは立派だったな
ああ
ありがとうハーレン
おめでとう
とても素晴らしかったよ
ああ本当に
ありがとうさぞ鼻が高いだろ
末っ子は格別可愛いよな
そうだな
ずっとね
じゃあまたカフェテリアでああ
そうだ
これはまだ
伝えちゃいけないことになってる
ここだけの話だよ
候補者に正式な通知が行くのは
今日は木曜だからね
それで?
期待していいぞ
ありがとうアーレン
何か言ったかな?
おめでとう
イスラエル
アフ
ラン
カヴェリン
竜巻警報が出ているそうだ
校長の指示で全員品工具の地下に避難することになった
まだだ 静かに
行ってください 見るつに並びなさい
で吹っ飛んじゃうじゃないの
もしもし
ラリー
そうです
どうもシャピロです
どうもドクターシャピロ
ダニーのバルミツバおめでとう
ありがとうありがとう
それでね
レントゲンの結果についてちょっと話が
もしもし
はい
先日レントゲンを取ったよね その結果について話がしたい
電話では話せないことですか
会って話した方がいいと思う
来られるかい
いつ?
今、すぐがいい
今なら時間があるから
おい!
ネーグル!
me
memememememememe
おや
すみなさい
私は幸せを持っている
車が走っている
歩き出す
終わりはない
私は戻ってきて
車が走っている
お
やすみなさい
おめでとうございます
やめずおなゆみず
げた私はあなたを愛しています。